Membangun Cluster Computing untuk HPC
=====================================
Perkembangan teknologi menjadi begitu pesat di beberapa dekade terakhir ini.
Mulai bermunculannya sebuah teknologi komputasi yang powerfull menbuat banyak 
kalangan peneliti kagum dengan kehebatannya. Supercomputer yang digunakan untuk 
computing benar benar seperti Supercomputing yang dapat menghitung dengan sangat
cepat. Kehadiran bidang High Performace Computing(HPC) membuat dunia harus mulai 
mengejar ketertinggalannya dalam teknik berhitung. Berkat HPC, manusia tidak perlu
takut untuk menghitung apapun dalam jumlah banyak. Seperti yang dapat kita lihat
bahwa potenti untuk bidang modelling sangat bisa diproses dengan HPC. modelling 
computation biasanya bekerja untuk memodelkan suatu sistem baik kecil maupun yang
besar. Banyak sistem besar yang dapat dimodelkan dan itu tentunya membutuhkan 
komputasi dengan sumber daya dan biaya yang tinggi untuk memprosesnya. Jika tidak 
menggunakan HPC maka, model tersebut akan tersara lambat untuk dimodelkan. 

Kehadiran HPC memberikan solusi untuk banyak permasalahan besar yang ada di dunia.
Seperti permasalahan pada pemodelan cuaca dan gelombang, pemodelan gerak lempeng, 
model untuk mencari mineral atau sumber tambang baru, ekonomi, kesehatan, 
pemerintahan, kecerdasan buatan, dan masih banyak lainnya yang dapat diselesaikan 
dengan HPC.

Pada tutorial ini, kita aka membangun sebuah Cluster Computing untuk tools HPC. 
Cluster Computing digunakan sebagai tools parallel distributed system untuk memproses
komputasi secara parallel. Jadi ini menjadi hal yang pasti dalam menjalankan 
permasalahan HPC kita sangat membutuhkan Cluster Computer. 


Apa itu Cluster Computing
=========================
Cluster Computing merupakan sebuah konsep computer cluster yang dibangun untuk
menjalankan proses parallel. Cluster ini merupakan cluster yang dibangung dari 
beberapa atau banyak komputer independent dan dikonsep menjadi satu kesatuan 
sistem sehingga dapat bekerja secara bersamaan. Cluster Computing dibangun 
persis untuk tugasnya yaitu mengerjakan komputasi dengan sangat cepat. Pastinya
untuk membangun ini kita membutuhkan karakteristik yang sesuai dengan ini.
